# Постановка задачи

Требуется решить задачу классификации рукописных цифр c использованием алгоритма kNN.

# Датасет

MNIST: http://yann.lecun.com/exdb/mnist/

MINST в формате CSV: https://www.kaggle.com/oddrationale/mnist-in-csv

# Ограничения

Реализация kNN классификатора дожна быть выполнена самостоятельно на языке Python. Можно использовать только встроенный функционал и базовые операции над векторами и матрицами из библиотеки Numpy.

# Шаблон

[task1_template](task1_template.ipynb)

# Рекомендации к выполнению задания

1. Выполнить реализацию kNN классификатора. Раздел `2. kNN classifier implementation` в шаблоне `task1_template.ipynb`.
2. Доказать корректность реализации (сравнить с реализацией из scikit-learn). Раздел `3. Check correctness (compare with exist implementations)` в шаблоне `task1_template.ipynb`.
2. Использовать несколько метрик, сконструировать несколько признаков (к примеру, HOG, Projection Histograms (handcrafted features), deep network's features).
3. Выполнить подбор гиперпараметров. Раздел `5. Find hyper-parameters` в шаблоне `task1_template.ipynb`.
4. Указать наилучшую конфигурацию и достигнутое качество на тестовом датасете. Раздел `6. Results` в шаблоне `task1_template.ipynb`.

# Критерий выполнения задания

1. Выполнена реализация kNN, удовлетворяющая указанным требованиям, доказана корректность.
2. Реализованный классификатор применен к решению задачи на датасете MNIST, получено качество на тестовом датасете.

# При формировании оценки будут учитываться

1. Достигнутое качество на тестовом датасете.
2. Сложность и количество построенных признаков.

# Сдача работы

1. Необходимо отправить письмо с заголовком "Deep Learning - Task 1" на e-mail alexey.sidnev@gmail.com.
2. К письму необходимо прекрепить ipynb (все внешние зависимости должны быть указаны в notebook'е) и pdf/html с решением задачи.

Deadline: 23:59 8.10.2020